nosotros sabemos que una ecuacion quimica es, y que hemos aprendido
como ajustarla
Ahora, estamos listos para aprender estequiometría
y esto es una palabra de ultra fantasía que usualmente hace que la gente
piense que es dificil
pero es realmente solo el estudio o la calculacion de las
relaciones entre las diferentes
moleculas en una reaccion
esta es la actual definicion que wikipedia nos ofrece,
estequiometria es la calculacion o quantificacion,
o mensurable, relaciones de los
reactivos y el producto
y tu vas a ver en quimica, que algunas veces la gente
usa la palabra reactivo
para la mayor parte de nuestras proposiciones tu puedes usar la palabra regente y
reactivos de manera intercambiable
son los reactivos en una reacción
los regentes son a veces para tipos de reacciones especiales
donde desea tirar un reactivo y ver si
algo ocurre.
Y ver si su creencia acerca de esa sustancia es cierto o
cosas así.
Pero para nuestros propósitos un reactivo y
reactivo es la misma cosa.
Por lo que es una relación entre los reactivos y los productos
en una ecuación química equilibrada.
Por lo que si estamos teniendo en cuenta una desequilibrada, sabemos cómo
llegar al punto de equilibrio.
Una ecuación química equilibrada.
Así que vamos a hacer algunos estequiometría.
Solo así conseguimos practicar ecuaciones de equilibrio, soy
siempre va empezar con desequilibrado ecuaciones.
Supongamos que tenemos tres óxido de hierro.
Dos átomos con tres átomos de oxígeno de hierro.
Además de aluminio, Al.
Y produce Al2 O3 más hierro.
Así recordar cuando estamos haciendo estequiometría en primer lugar, nos
¿desea tratar con ecuaciones equilibrados.
Un montón de problemas de estequiometría le dará un
ecuación equilibrada.
Pero creo que es una buena práctica realmente equilibrar la
ecuaciones de nosotros mismos.
Así que vamos a tratar de equilibrar esta uno.
Tenemos dos átomos de hierro en este óxido de hierro tres.
¿Cuántos átomos de hierro tenemos en el lado derecho?
Solo tenemos uno.
Así que vamos a multiplicar esto por aquí 2.
Todo derecho, oxígeno, tenemos tres de este lado.
Tenemos tres oxígenos en ese lado.
Se ve bien.
Aluminio, en el lado izquierdo que sólo tenemos
un átomo de aluminio.
En el lado derecho tenemos dos átomos de aluminio. Así que tenemos
para poner un 2 aquí.
Y nos hemos equilibrado esta ecuación.
Ahora estamos listos para hacer algunos estequiometría.
No es sólo un tipo de problema de estequiometría, pero
están a lo largo de las líneas, si le doy x gramos de
Este cuántos gramos de aluminio es necesario hacer
¿Esta reacción ocurre?
O si le doy y gramos de esta molécula y z gramos de
¿Esta molécula que uno se va a ejecutar primero?
Eso es todo estequiometría.
Y nosotros haremos realidad los exactos dos tipos de problemas en
Este video.
Así que vamos a decir que hemos dado 85 gramos de hierro
óxido de tres.
Así que mi pregunta es cuántos gramos de
¿aluminio necesitamos?
Bien mirar la ecuación, que inmediatamente
ver la relación de mole.
Así que para cada mol de esto, por lo que utilizamos para cada átomo de uno de
óxido tres necesitamos dos piezas de hierro.
Así que lo que tenemos que hacer son averiguar cuántos moles de
Esta molécula existen en 85 gramos. Y, a continuación, necesitamos
tienen dos veces más moles de aluminio.
Porque por cada mol de óxido de hierro tres, tenemos dos
moles de aluminio.
Y sólo estamos mirando los coeficientes, estamos simplemente
mirando los números.
Una molécula de óxido de hierro tres combina con dos
molécula de aluminio para que esta reacción ocurra.
Por lo tanto permite primera figura cuántos moles 85 gramos son.
¿Cuál es la masa atómica o el número de masa
¿de esta molécula entera?
Permítanme hacer aquí abajo.
Así que tenemos dos planchas y tres oxígenos.
Así que permítanme ir abajo y averiguar las masas atómicas de hierro
y el oxígeno.
Por lo que el hierro es justo aquí, 55.85.
Creo que es justo para redondear a 56.
Digamos que estamos tratando con la versión de hierro, la
isótopos de hierro, que tiene 30 neutrones.
Por lo tanto tiene un número de masa atómica de 56.
Por lo tanto hierro tiene 56 número de masa atómica.
Y, a continuación, el oxígeno, ya sabemos, es 16.
Hierro era 56.
Esta masa va a ser 56 2 veces más 16 3 veces.
Podemos hacerlo en nuestras cabezas.
Pero esto no es un video de matemáticas, así que llegaré
la calculadora fuera.
56 2 veces plus 16 3 veces es igual a 160.
¿Es eso correcto?
Es 48 además 112, derecho, 160.
Por lo tanto una molécula de óxido de hierro tres va a ser de 160
unidades de masa atómica.
Así que una mole o 6.02 veces 10 a las 23 moléculas de hierro
óxido va a tener un peso de 160 gramos.
Por lo que en nuestra reacción dijimos que estamos partiendo con 85
gramos de óxido de hierro.
¿Cuántos moles es eso?
Bien 85 gramos de óxido de hierro tres es igual
85 sobre 160 moles.
Por lo que es igual a, 85 dividido por 160 es igual a 0.53125.
Es igual a 0.53 moles.
Así que todo lo que hemos hecho hasta ahora en este verde y la luz
azul, averiguamos cuántos moles 85 gramos de
es el óxido de hierro tres.
Y averiguamos su 0.53 moles.
Porque una mole completa hubiera sido 160 gramos. Pero
sólo tenemos 85.
Por ello es punto 0,53 moles.
Y sabemos de esta ecuación equilibrada, que por cada mol
de óxido de hierro tres tenemos, necesitamos tener
Dos moles de aluminio.
Así que si tenemos 0.53 moles de la molécula de hierro, hierro tres
óxido, entonces nos vamos a necesitan el doble de aluminio.
Así que vamos a necesitar 1,06 moles de aluminio.
Sólo tomé 2 veces 0.53.
Porque la relación es 1:2.
Por cada molécula de esto, necesitamos dos moléculas de.
Así que por cada mol de esto, tenemos dos moles de esto.
Si tenemos 0.53 moles, usted multiplica por 2 y
tienen 1,06 moles de aluminio.
Bien, así que sólo tenemos que averiguar cuántos gramos es un
mole de aluminio y luego que multiplicar veces 1.06 y
nosotros estamos hecho.
Así aluminio o aluminio como algunos de nuestros amigos a través de la
estanque podría decir.
Aluminio, realmente disfruto más.
Aluminio tiene el peso atómico o el
media ponderada es 26.98.
Pero digamos que el que estamos tratando de aluminio
con tiene una masa de 27 unidades de masa atómica.
El aluminio por lo que uno es 27 unidades de masa atómica.
Por lo tanto un mol de aluminio va a ser de 27 gramos. O 6.02
tiempos átomos de aluminio de 10 a 23 va a ser de 27 gramos. Así que si
¿Necesitamos 1,06 moles, cuántos va a ser?
Tan 1,06 moles de aluminio es igual a 1,06 veces 27 gramos.
Y ¿qué es eso?
1,06 veces 27.
Equivale a 28.62.
Por lo tanto necesitamos 28.62 gramos de aluminio, no escribir la
todo esto, a fin de utilizar esencialmente hasta nuestros 85
gramos de óxido de hierro tres.
Y si tuviéramos más de 28.62 gramos de aluminio, luego
ellos te sobró después de esta reacción ocurre.
Suponiendo que nos mantenga mezclando muy bien y la reacción de toda
pasa todo el camino.
Y hablaremos más acerca de en el futuro.
Y en esa situación donde tenemos más de 28,63 gramos de
aluminio y, a continuación, esta molécula será el reactivo limitante.
Porque hemos tenido más que suficiente, así que esto es
lo que se va a limitar la cantidad de este
proceso ocurra.
Si tenemos menos 28.63 gramos de, voy a empezar diciendo:
aluminio y, a continuación, el aluminio será el reactivo limitante,
porque entonces nosotros no sería capaces de utilizar todos los 85 gramos
de nuestra molécula de hierro, o nuestra molécula de óxido de hierro tres.
De todas formas, no quiere le confunden al final con
esa limitante reactivos.
En el siguiente video, haremos un problema todo dedicado a
reactivos limitantes.